Любить нельзя в
спит
люби У меня вопрос про моего сына его
зовут Влад ему 8 с по лет и вопрос
запрещённого контента Да не для детей 18
ПС так случилось что я вот на неделю
уехала в командировку с ним была бабушка
и она Оставила свой телефон где-то на
видно вместе и потом когда взяла его в
руки увидела много разных ссылок и
открылось ей много разных картинок что
она была в шоке от того что там выплыло
ей она мне тоже по сбрасывала всё и
вопросы такие не просто интерес к теме
там тела а прямо какие-то запросы такие
взрослые вот по истории она мне скрины
сбросила таки что-нибудь можете сказать
что можно не знаю прям там вот с
перечислением этих органов куда они
должны заходить куда выходить прям
процесса какого-то понят Всё вы Понятно
объяснили Спасибо я понял так думаю что
дома мы живём с ним вдвоём и видеть
какие-то по телевизору нету у нас даже
телевизора не идёт он у нас ну Роме
мультиков и то с моего канала есть
в Мом телефоне тоже нет возможности него
дай вам задам один вопрос неожиданный
Простите пожалуйста меня за этот вопрос
Но тема такая эти органы он называет
обсценная лексикой или нет да об сцен
лексикой Да Окей это важный момент
понимаете почему правда Да да потому что
даже если бы он увидел что-нибудь где-то
случайно я естественно уверен что нет
непонятно Откуда берётся обсценная
лексика всё Поехали дальше Поехали
поехали
а у нас почему у него в телефоне
полностью закрыт Вот всякий даже поиск у
нас как-то год назад в первом классе
когда был возник такой вопрос в школе
что детей спалили чьи-то родители что
они смотрят вот эти ролики и после того
как они Ну обнаружилась эта информация я
решила пока что вообще ему вся с ролики
тоже на эту же тему Ну порнушки смысле
ну там типа да голые там девочки что-то
такого такое было ой Так я с ним тогда
поговорила Ну как бы на эту тему Что
интерес это важная штука И ничего
плохого в НМ нету но меня беспокоит что
он смотрит под тем углом что это
испортит ему представление о будущем о
женщине об взаимоотношениях Я не знаю
книжку я ему читала про полы показывала
такую детскую которую вы советовали в
своих программах изучали Мы вроде бы
исчез Как мне казалось Но вот сейчас
оказалось что не исчез Ну на год исчез
Что это значит Это значит что пора
сделать ещё раз что-нибудь подобное А
какой Подождите какой вопрос Мы задаём
вообще Ну вот как мне этот интерес его
потушить немножко То есть как мне узнать
вообще как действовать выводить его Вот
на этот разговор он у меня ничего не
спрашивает хотя мы разговариваем перед
сном там какие темы вопросы
не задаёт так как значит А скажите мне
как отреагировали как отреагировала
бабушка и вы вообще вы это как что было
что-нибудь зеленя нет бабушка У меня
тоже Партизан ещё тот Она говорит я не
знаю что говорить Так что ты сама она
ему вообще ничего не сказала мы не
разговаривали с ним на эту тему Короче
говоря так хорошо значит давайте
сформулируем рвы А в чём вообще проблема
Ну вот мне не проблема что их несколько
их несколько Я согласен с Вами просто
мне надо их перечислить структурировать
да да то есть то что он рано созрел и
появился этот интерес мне как бы ну все
мы разные Нет проблемы Но то что он вот
Под таким углом туда заходит что это
неправильно то есть рассматривает
этот То есть как это сказать Нет
уважения в этом то есть сформируется
неправильный взгляд на женщин на на
женщин мужчин на секс Я всё понимаю да
произносите всё в порядке Всё в порядке
Но вопрос У меня вот в этом но вопрос-то
у меня Галина я его уже задал И сейчас я
задам его серьёзно потому что нам надо
чуть-чуть про это поговорить но
откуда-то же у него во-первых этот
запрос сформировался именно такой а
во-вторых откуда-то этот запрос
сформировался именно с этими словами Ну
вот я скажу вам У меня есть давняя
статья которая
называется Ну 300 лет ей Ну давняя
десятилетней давности и она начинается с
того уж простите меня это само цитата и
это правда то что я скажу что мой
приятель позвонил мне и в ужасе
рассказал что он обнаружил в Айпаде
своего сына запрос большие
сиси значит большие сиси Извините это
запрос Ну детский Правда же по
формулировке теперь Почему я спросил вас
какие слова он использует потому что это
важно ну Давайте попробуем
пофантазировать и понять откуда вообще
это откуда Сва
такие я вот ну ну единственной у меня
вариант как бы что это школа верю и у
меня вариант что это школа Дима Откуда
ты знаешь А мне Галина рассказала что
было год
назад Да Ну вот и как подождите нет нет
нет мы поймём как с этим быть если мы
поймём Из чего состоит это явление
понимаете мы не до конца понимаем пока я
не до конца понимаю мы вместе с вами его
раскручиваем до конца понимаю чего стоит
это явление Ну когда тогда мы
разговорились с ним у него было Говорит
мне было просто интересно на это
смотреть И мне просто ну не было никаких
других чувств как интереса мне вот
где-то даже мы сме что было интересно А
что было интересно смотреть на вот там
тру Ну тогда это были трусики и женские
там какие-то части тела О'кей Ну ладно
давайте Хорошо давайте я чуть-чуть
поговорю во-первых
ээ Ну такой Неприятный момент Но вы и
без меня его понимаете Неприятный момент
состоит в том что в педагогике правила
работают как часы если дети в первом
классе
смотрят порнушку или что-то неприличное
И в этот момент взрослые говорят им стоп
мы блокируем вам поиск они Всегда
находят дырочку всегда это железное
правило Умоляю вас Галина запомните его
запомните его все Ребят я как вы
понимаете не за то чтобы дети смотрели
порно ну совсем
совсем мы идём этим путём мы идём потому
что мы хотим Как лучше Правда же как
родители мы идём от страха мы идём Бог
знает от чего в этот момент мы резко что
мы делаем Ну дефицит Мы же знаем что
такое мы резко повышаем стоимость
продукта Ну извините что экономическими
терминами резко если мне это запрещено
Значит это стоит намного дороже значит
этого нужно хотеть значит это нужно
Всеми силами искать Да значит это нужно
копаться и находить и так далее и так
далее Это из того что было сделано
теперь вопрос что с этим делать сейчас
Понятное дело что я абсолютно уверен
почему-то Глядя на вас что вы не пишите
подобные запросы особенно публично в Я
не знаю что в открытых источниках Да и
так далее и так
далее слушайте Мне кажется что этот
случай когда с ним нужно поговорить на
некоторые темы поговорить вот не
побоятся и поговорить и говорил бы я вот
о
ЧМ что Меня смущает я скажу
ве очевидная а другая вещь неожиданная
вещь очевидная которая Меня смущает Вы
со мной согласитесь это опять-таки
использование ценной лексики и так же
как и вас Меня смущает что он смотрит на
это под определённым углом поскольку я
не подозреваю вы говорите что он рано
созрел 8 с по лет Даже если он просто
опережает своё развитие в 19.000 раз он
не созрел до такого состояние что у него
это имеет тяжёлый сексуальный или
эротический даже аспект что-то Брет
может быть Значит его этому научили
Галин Значит его этому научили а научили
его этому вот таким способом Но я боюсь
что боюсь что если не вы то
Одноклассники значит это поле в школе
существует вот поле которое Ну вы его
засекли ну или там учителя его засекли
год назад но они с ним вообще ничего не
сделали Угу теперь что с ним надо было
бы сделать надо было бы научить детей
говорить про это угу и это сложно если
это не делается на уровне школы сделать
это только на уровне дома Возможно но
сложно но надо делать Чего делать потому
что хорошо бы детям всем сказать если в
первом классе это проявилось это очень
рано я должен вам сказать да про интерес
про интерес к собственному телу и даже
интерес к тому что такое секс первый
класс - Это норм А вот интерес ко всяким
таким особым очень всяким таким вот
историям как вы говорите вообще-то это
рана значит ну понимаете Всё я
возвращаюсь на ту же исто
пороше было бы зво ЕС бы эти дете учили
говорить о том что во-первых это понятно
это интересно нам интересно про то как
мы устроены Следовательно нам интересно
про то как устроены другие это раз нам
уж точно интересно откуда мы взялись это
личная история теперь так
получилось откуда я в
значит не поговорить про это невозможно
дальше если бы действительно читали с
ним
книгу мы говорим о том какие там есть
удовольствия и почему это удовольствие
между прочим взрослые Да почему как так
происходит как это Придумано но ещё раз
Вы знаете книгу я не буду вам
пересказывать и так далее и так далее а
дальше мы говорим о том что мы делаем с
этим интересом да То есть нормально
чтобы мы интересовались этим вопрос что
мы делаем с этим интересом что мы делаем
с этим интересом Галина
вот как мне его Я вот не знаю мне
скажите мне скажите что мы с ним делаем
Вы
скажите до следующего там через 10 лет
открыть коробочку и
сказать Нет ничего не получится Вот вот
вот оно вот оно вы мне Расскажите мы с
вами Давайте Так мы с вами оказались в
одном купе и разговорились на такую тему
так произошло я вас спрашиваю за чашкой
чая Я говорю а вот что делать с таким
интересом людям а как как с таким
интересом поступать Ну я предложила
наверное сыну прийти ко мне вот всё что
тебя интересует Спрашивай у меня Я тебе
подробно буду рассказывать Всё вот как
хочешь спрашивай С любой стороны но у
меня это то что вам это то что вам
придётся сделать да вам вы прямо всё
готовы рассказывать Посмотрите мне в
глаза ну не всё конечно ну для я буду
это обёртывание
свид это что Рим офре
интимной Да это сфера интимная и в этом
смысле то что они сбились там в
маленькую банду эти дети ну Не говоря
уже телефоне бабушки и так далее и так
далее Это переходит границ интимности
это очень-очень важно и очень важно
чтобы сыночек
ваш не
не чтобы он не подумал что вы его
ругаетесь
да Значит мы говорим с ним во-первых ещё
раз прямо ещё раз говорим на тему того
откуда я взялся хотите Возьмите ещё раз
ту же книжку Честное слово Возьмите ещё
раз ту же книжку да Вы не поверите когда
я вы скажете не по возрасту по возрасту
когда я проводи СМИ
прово взрослыми то есть с родителями
этих детей там было много открытий не в
смысле что они даже что-то не знали но
как про это говорить Это было открытие
для
многих значит я бы ещё раз поговорил на
эту
тему Я бы поговорил отдельно на тему
границы
интимности это важно Это важно есть вещи
которые мы храним только для себя включа
м собственные интерес довольно
Норм что мы храним только для себя
Теперь смотрите важно Если действительно
вы на это готовы я твоя мама не бывает
тем на которые я не готовы с тобой
говорить его кто-то ведь научил уже тому
что это гадко стыдно пошлое и так далее
и мама говорит Нет это не гадко не
стыдно и не пошло и то о чём мы говорим
с тобой вот об этом обо всём Я умею
разговаривать Я найду слова Ну вам вам
придётся попотеть Между прочим это не
такая Простая история то что я
представляю
темне это проговорить нужно это об и
нужно
поговорить о нарушении границ интимности
и со стороны того кто ему это показывает
и с его стороны если он это показывает
другим и со стороны тех кто это
демонстрирует это очень непростая
История это такой взрослый важный
разговор тепер это тот нечай случай Но
даже редкий бы сказа
что об этом
знаете да я вед обычно говорю не уже
совершили грех но тут даже греха
никакого не было бабушка залезла в свой
телефон Ну что е теперь Да и мне кажется
вот через это можно зайти в эту самую
границу
интимности понимаете это же не за счёт
себя он сделал да за счёт бабушки за
счёт е
телефона ВС в порядке е раз это надо
повторять раз за разом но тебе это
интересно да может быть не такими
словами Может быть пора произнести
какие-то слова ещё раз Вы слова-то типа
пенис вагина и так далее произносили
нормально да да мы же книжку читали там
всё называется это было год назад Это
было год назад друг мой дорогой Это было
давно да Значит нужно нужно это всё
восстановить и объяснить почему это так
и объяснить почему используются другие
слова между прочим от неумения
использовать те самые правда же это всё
важные моменты длинные и очень-очень
сложный разговор Но то в чём хотелось бы
чтобы у вас получилось его убедить И я
верю что это правда что к вам Можно
прийти за всем чем угодно да Угу угу
Теперь смотрите Есть один очень важный
момент
а а зачем ему это показывают другие дети
если мы исходим из этого Но судя по тому
что было год назад так и происходило
друг другу точнее друг другу
алло-алло только не Зависай
Ну Ой подвис понёс этот интерес Им
просто
действительно любопытно Да но правда же
в этот момент в этом есть какая-то доля
я по-взрослому скажу Да ну по-взрослому
сейчас не про детей это я просто
размышляю вместе с вами Это не то что у
меня готовый ответ вообще-то Если я буду
заставлять вас смотреть порно в этом
есть элемент насилия
Да и подсаживать вас как бы там каким-то
образом на эту идею и так далее и так
далее Мне вообще кажется что Про это
тоже надо поговорить бы страшно У меня
ещё Да чтобы это не был какой-то
взрослый человек который ему это
показывает вот этот у меня ещё страх
из-за того что такие запросы были думаю
тоже Откуда в детских головах есть такие
дех головах есть такие запросы я могу
вас не я могу вас
успокоить запросы подобные
эту исто Я име в виду сеча не вас
учителей они образуются от того например
с менее страшная ситуация что у кого-то
есть старший брат старшая сестра Да
который или просто старший знакомый
племянник двоюродный брат кто угодно на
даче человек который старше их там на 5
лет который сформулировал кото
Ну эпидемию почти Значит на уровне ни
одного ещ раз я знаю что не про это был
ваш вопрос но я прямо настаиваю на том
что школа совершает преступление если
обнаружив это она с этим ничего не
делает Единственное что она делает это
руки отрублю Ну да Ну ну
невозможно Я всё понимаю но при этом я
ещё и хорошо понимаю что вы вряд ли
сможете сегодня там где вы живёте прийти
и предложить школе провести лекцию на
тему сексуального воспитания поэтому
прид самой вот этим
Тае тало
ни что такое переходить эти границ Что
такое
насилие что интерес нормален что я мама
твоя готова говорить с тобой на любую
тему ещё раз подчеркиваю специально это
ваш текст сейчас на любую Да включая вот
такие неудобные про которые Слушай я Ну
как-то даже не знаю как про это
поговорить но я изоб я пойму пом
Ну вот
такое проверьте проверьте Насколько Вы
получили ответ голин прямо проверте
Спасибо надо значит надо идти в этот
вопрос и прорабатывать его снова Ну вот
ещё Да вы мне спасибо что направили что
можно через бабушкин телефон зайти я
просто даже думаю как это
подвести см образом ситуации которая
абсолютно спокойны и в которой у вас нет
никакого фонового напряжения и без вот
этих всяких историй про то что сейчас у
нас будет серьёзный разговор в идеале
Когда Вы где-нибудь спокойно гуляете и
болтаете на разные темы поднять эту тему
Как одну из тем Да Слушай Кстати хотела
с тобой поговорить вот такой заход прямо
Мне нравится Ну всё вот так так и так и
не утяжелить е Она и так у него очень
тяжёлая эта тема дано дружище е раз ЕС
он лезет в бабушки телефо он ищет Мне
кажется что там может быть в следующем
разговоре нужно поговорить и о доверии
тоже нужно поговорить о том что Окей Ты
можешь
естественно не знаю как это правильно
сделать сейчас я думаю ну условно говоря
надо бы научить его взаимодействовать с
телефоном а не запрещать ему возможности
поиска потому что вы видите что
происходит И это правильно но так и
будет
происходить Да что будем учиться искать
Будем учиться формулировать запросы
которые отвечают на мой вопрос вот
смотрите Давайте нет Вот ещё одну тему Я
нащупал сейчас напоследок
скажу если бы ему было 13 или 14 мы
могли бы сказать что ещё раз эти запросы
носят характер сексуально эротический Ну
не буду это
Угу как это происходит А дальше мы
понимаем Как устроен интернет е Муж
подбрасывают все варианты и
Одноклассники подбрасывают да как это
что такое Почему это называют любовью
это я на по-взрослому сейчас вам говорю
о чём с ним можно поговорить да как это
устроено Как устроена Взаимная приязнь
любовь удовольствие Вот про это бы я
говорил на самом деле Да потому что вот
мне кажется что мы нащупали да в этом
штука он он помимо всего прочего помимо
того что это модно у них в классе да Он
удовлетворяет какой-то какой-то интерес
Ну возможный на самом деле Угу Угу да
Хорошо Я поняла Да с большего как рулить
Будем пробовать Ну я знаю я знаю что это
непростой разговор ничего не поделаешь
но в общем если вы зайдёте в него верно
вам будет интересно А главное что вы
сможете всегда про это разговаривать или
если будет сбой к этому вернуться да у
вас будет уже наработанный аппарат
удачи я вам желаю Спасибо вам большое
Дима пока делаете родительство проще и
легче Ну я стараюсь профессия такая
удачи Всего доброго пока-пока бабушки
привет Любить
[музыка]
нельзя люби